---
title: "エンジニアは外に出よう！"
date: "2025-06-21"
tags:
  - "Outdoor"
summary: "アウトドア活動から得た気づきを通して、エンジニアにこそ自然と向き合う時間が必要だと感じた理由。"
slug: "outdoor"
---

### エンジニアはインドア派？

エンジニアというと，「パソコンの前で黙々とコードを書く」「部屋の中で静かに作業する」といった，いわゆるインドア派のイメージを持つ人が多いのではないでしょうか。
確かに，私たちの仕事はパソコンと向き合う時間が長く，一日中室内で過ごすことも珍しくありません。私自身も，趣味としてプログラミングを楽しんだり，最新の技術情報を集めたりと，休日もインドアで過ごすことが多いです。

けれども，そんなインドア生活にも，どこか限界を感じる瞬間があります。
画面越しの世界に没頭しすぎると，思考が循環してしまい，新しい発想が出てこない。
そんなとき，私は外に出てリフレッシュします。

### 論理的思考は，海の中でも通用する
私は大学でダイビング部に所属しており，エンジニアリングとダイビングの両輪で大学生活を謳歌しています。

たとえばダイビングをするときは，天気や注意報警報，潮汐の時間，緊急時の対応など考えられるリスクを考慮して，機材など必要な準備をして臨みます。安全なダイビングは勘や経験ではなく設計によって支えられています。

これはまさに，システム開発における要件定義やリスク分析そのものです。
どちらも「不確実な環境の中で，限られたリソースを最適に配分する」思考が求められます。
ダイビングもエンジニアリングも，根底にあるのは論理と準備なのです。

だからこそ，海に潜るとき，私はただのレジャーとしての側面よりも，もうひとつのプロジェクトを遂行している感覚を覚えます。水中では想定外の出来事が必ず起こる。バグと同じです。それは生物との遭遇なのかトラブルなのかわかりませんが，しかし，その不確実性を恐れるのではなく，楽しむ心こそが，エンジニアに通じるものだと思います。


### デジタルの世界に疲れたら，自然のロジックに触れる
エンジニアの仕事は，常に頭をフル回転させる知的労働です。
問題解決のために思考を巡らせ，最適化を繰り返す日々は充実している反面，精神的な疲労も蓄積していないでしょうか？

そういうときに自然は最高のリフレッシュになります。やんばるの森や海など沖縄の豊かな自然は，新たな発見を与えてくれます。デジタルデバイスから強制的に離れる良い機会でもありますし，頭の中をスッキリさせてくれます。

また，エンジニアの健康問題はよく問題視されています。長時間のデスクワークは，肩こりや腰痛，眼精疲労だけでなく，心身のバランスを崩す要因にもなります。
そんなエンジニアにこそ，アウトドアアクティビティは最高の処方箋になります。自然の中で体を動かすことで，デスクワークで凝り固まった筋肉がほぐれるとともに，思考も柔らかくなります。
健康は想像力の土台です。身体が整ってこそ，柔軟な発想や新しいアイデアが生まれます。


最後に，，ここで私が言いたいのは，エンジニアこそアウトドアをすべきではないのかということです。
エンジニアの本質は「探究心」と「改善意欲」でと思っています。未知の環境に挑み，最適な方法を模索し，失敗を糧に学び続ける――それは自然と向き合うアウトドア活動と似ている気がします。
デジタルの世界で働くからこそ，アナログの自然に触れる時間が必要です。

みなさん，外に出ましょう！
